# 多火工作室准则

## 总章与原则

* 自由、平等、独立、创新
* 坚持、付出和责任
* **Now** or **Never**

## 细则

### 社员要求

多火工作室对社员的要求标准。我们明白没有人天生做得到这些，但是我们相信每人都能努力做到。所以请全体社员将这些要求牢记心中，时刻提醒自己，并为之努力。

* 选择并把握正确方向的能力
* 对技术的崇拜和对创新的执着追求
* 乐于分享
* 独立自强意识，团队合作意识和责任心
* 极客精神和包容的心态
* 脚踏实地，珍惜点滴
* [提问的智慧](http://lilydjwg.vim-cn.com/articles/smart-questions.html)

### 责任和义务

* 在互联网方面，让自己成为对社会有用的人
* 在其他方面，不要让自己成为废人
* 每一位社员肩负的不仅有自己的梦想，还有引导后辈的责任
* 社团名下网络资源(域名、服务器、网站、代码仓库、文档库等)的开发和维护
* 协助学校维护部分服务器和网站

### 招新

* 不刻意追求大量社员，我们只留下合适的人
* 对于非招新会时加入的新社员，一切社联要求的招新相关的繁琐手续和费用都是不必要的
* 相比较于招新会和宣讲会，社员线下发现、联系和推荐的人选更靠谱
* 不要给新生施加压力，他们需要的是正确的指引
* 新社员必须了解本准则


#### 换届

* 本届社长负责选立下一届社长，本届秘书负责选立下一届秘书。不采用投票机制。
* 社团的管理和运营工作不仅是社长的责任，其他高年级同学请互相协助运营
* 对于管理人选，着重人品。领导能力、主见和倾听在此时比技术实力更重要
* 学习认真不代表做事能力强，做事能力强不代表有责任心，务必全面考虑
* 如果对下届人选有较大争议，则召开全体社员会议商讨决定

#### 财务

* 社团承接的项目，所得报酬20% 作为社团经费，80% 按劳分配给参与社员
* 社团集体参与的竞赛，所得奖金 20% 作为社团经费，80% 按劳分配给参与社员。实物奖品自行协商
* 社团不干预社员私人承接工作或参与竞赛，社员承接兼职工作或参与竞赛的收入由其本人所有
* 社团账目每个月例会时由秘书对账，由全体社员监督

#### 活动
* 分享会尽量安排在周五晚、周末晚这样的时间
* 分享会提前两天通知，通知的注意事项在最后
* 单次分享会主题数<=3，非工作室演讲者<=2人
* 主题分享之间安排适当的休息时间，同时便于分享者与听众的闲聊
* 需为演讲者准备茶、咖啡等饮品
* 听众人数不多的情况下，可以给每一位听众也倒杯水
* 安排人拍摄现场图片、合影，以及后期网站宣传
* 




### 环境

工作室不仅是工作和学习的地方，更是社员一同生活的地方。
大家在这里得到的不光是有用的知识和处事能力，还有成长的回忆。

* 轮流值日、保持干净卫生
* 办公室内设备为历届社员自费购买，请注意爱护使用
* 请时刻记得保护社团和社员的财产、包括办公室内没人时务必锁门
* 畅(自)通(由)的网络、热水壶、杯具和餐具、有营养的零食和水果、备用雨伞、打印/草稿纸
* 允许吃零食、外卖，但是味道重的食物自觉出去吃(比如韭菜陷水饺)
* 每学期买几本好书，补充一次书柜。除了技术性书籍，IT人文也必不可少
* 保持一定的二次元文化氛围


### 其他

* 活动通知的具体事项：

	* 时间、地点
	* 演讲嘉宾+主题
	* 整场会议的预计时间
	* 适宜人群建议
	*  涉及的技术点以及新手预习建议
	* 
	* 

* 多火工作室拥有大量毕业生就职于国内外各类互联网公司，学长可为后辈提供强力的技术和财力支持。但是在任何情况下求助于学长或其他社会组织都不是第一选择。请时刻牢记，只有通过自己的努力得到的成就才会被尊敬，靠依赖他人得到任何东西都只会被嫉妒。


* 本准则必须在针对当下形势认真讨论后方可修改，所有修订记录都应被妥善保存
